# 窓のコミュニケーションプロトコル(MadonoCommunicationProtocol)

## この文書の位置付け(Status of this memo)
この文書は自己を表現・記録するためのプロトコルを規定する。本プロトコルはヒトとヒトの界面において、自己の記録や記憶を他者に伝達するために使用できる。本プロトコルは「美学校 2024年度講座 建築大爆発」の修了展において、阿久津　朋宏制作の窓に初めて実装されたため、窓のコミュニケーションプロトコルと名付けた。この文書の配布は無制限である。

## 概要(Summary)
窓のコミュニケーションプロトコルは自己の記録や記憶を他者に伝達する手段を提供する。本プロトコルは物理的な支持体への実装を推奨するが、記憶装置などに記録できる情報として実装しても良い。

## 導入(Introduction)
### 窓の記憶について(About my memories of Mado)
本プロトコルの設計者(以下『私』と記述する)の最初期の記憶は、「部屋の窓から外を眺めている」場面である。窓は下半分が曇りガラスになっている引き違い窓で、まだ小さかった私が外を見るには背伸びをする必要があった。窓のすぐ向こうには庭があって、その奥に車庫があった。父の車は白のセダンで、母の車は赤い軽自動車だった。垣根を挟んださらに奥には隣家があった。「美学校 2024年度講座 建築大爆発」に通い、窓の記憶について考えた時、私が自分の家の窓について持っている記憶の質・量は、他人の家の窓について持っているそれらと全く異なると気づいた。家全体の形状や色彩に比べて、窓単体の印象は薄い。窓は採光や室内の気温調整、断熱などの機能を果たす一方で、室外の景色や音・匂いなどの環境を室内に運ぶ機能も備えている。そこで、室内外のヒトたちがコミュニケーションを行う際の界面とも解釈しうる。(後で推敲)
### 日記について(About diary)



## 目的(Objectives)
本プロトコルの目的は、個人の記録や記憶を他者へ伝達することである。ヒトは古来、文字の誕生以前より、天体の動きや家畜の数量など、自ら知覚できる情報を何らかの媒体に記録してきた。情報は他者と共有され、祭祀や収穫の時期・課税の多寡を決定するなど、社会の効率的な運営に役立っていたと推察される。（ソース）文字の誕生以降、情報の蓄積と拡散は加速度的に進んだ。（ソース）要因として、情報解釈の一義性等が挙げられる。（ソース）
しかし（情報解釈が一義的になったゆえの問題の指摘）
本プロトコルは上記課題を鑑み、ヒトとヒトのコミュニケーションについて、情報解釈の多義性を確保した記録・記憶情報の伝達を行う方法を提供するものである。

## 仕様(Specification)
本プロトコルは、ヒトの生活する時間を表す軸*t*と、ヒトの生活する地点を表す軸*d*と、前記2軸によって作られる超平面上に1日の自己の存在した時空間を記録した点集合*p*、前記点集合をすべて通るヒトの生活する1日の時空間上の移動を表す多角線*l*によって構成される。それぞれの要素の詳細を以下に記述する。

### ヒトの生活する時間を表す軸t
### ヒトの生活する地点を表す軸d
### 軸tと軸dで作られる超平面上に1日の自己の存在した時空間を記録した点集合p
### 点集合pをすべて通るヒトの生活する1日の時空間上の移動を表す多角線l


## 実装例(Implementation Example)


## ライセンス(License)
